

# Win-Fonts-For-Mac

*Windows中的中文常用字体打包，便于Mac下的网页浏览与文档编辑*。





## ✅ 为什么会在此提供打包下载？

中文字体方面，MacOS并没有自带某些在Windows下常用的编排字体，虽然这些字体已经不太适合如今的电子屏幕显示，但是在文字排版和网站显示上还是会调用它们。当然，没有安装特定字体的情况下，MacOS会将文字以默认苹方黑体字显示。

对于特定的软件，如“钉钉”，文档编辑模式中部分字体就会变灰；在网页中，部分支持较旧的网站会出现宋体与黑体混排的情况。

MacOS已经自带了大量的的字体，可以用于免费的个人/商用发布（具体的字体请见“[Apple System Fonts](https://developer.apple.com/fonts/system-fonts/)”）。其中包括了华文仿宋、华文黑体、行楷等等，但是💩的是软件并不会调用他们。尤其是Mac下的Office Word，其中封装好了微软雅黑字体，但是这个字体在排版格式尤其是标点不符合简体中文的习惯样式，会出现雅黑字体标点字符居中、段落两端对齐时字符不齐的状况。在接下来的使用说明中会提及如何避免这个问题。

所以，在此收集整理常用的字体，方便用户在使用MacOS的时候也能对中文字体有更好的支持。



### 💡 Tips

* 有些重名字体，会在MacOS字体册中出现“解决重复字体”的提示。直接忽略就可以辽，软件会自动选择能用的字体。
* 安装这些字体，会导致一些网页出现大量宋体字，这是因为他们本身使用的即为Win下的宋体点阵显示。





## 🈶 字体列表与详细参数



| 字体名称         | 发行时间 | 文件名     | 版本号 |
| :--------------- | -------- | ---------- | ------ |
|                  |          |            |        |
|                  |          |            |        |
|                  |          |            |        |
|                  |          |            |        |
|                  |          |            |        |
|                  |          |            |        |
|                  |          |            |        |
|                  |          |            |        |
|                  |          |            |        |
| 微软雅黑         | 2017     | Msyh.ttc   | 6.25   |
| 微软雅黑（粗体） | 2017     | Msyhbd.ttc | 6.25   |
| 微软雅黑（细体） | 2017     | Msyhl.ttc  | 6.23   |
|                  |          |            |        |





## 📝使用说明

**对于除微软雅黑字体之外的：**

* 双击，直接添加入系统应用“字体册”中的“用户字体”中。
* 没了，不喜欢可以在“字体册”中删掉就是了。
* 享受各大网站的💩字体格式和排版。

**解决Office Word中，微软雅黑字体出现标点错误**：

目前，Mac版本的Word中，使用的[微软雅黑](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%BE%AE%E8%BD%AF%E9%9B%85%E9%BB%91)字体（Msyh.ttf、Msyhl.ttf、Msyhbd.ttf）为6.11i版本，发布于2008年，曾用于Win8.1默认的简体中文字体。

但是，此版微软雅黑没有对简体中文的符号进行优化，依然使用香港地区繁体字标点居字框中央的形式。之前提及，AppStore上面下载的Word客户端中自带了字体，在编辑的时候不会调用Mac系统用户安装的字体。**解决办法很简单：**

1. 打开“访达”，在左边找到“应用程序”选项卡。
2. 右击Microsoft Word.app，点击“显示包内容”。
3. 自带的讨厌微软雅黑字体在 “/Contents/Resources/DFonts”当中。
4. 找到msyh.ttf、msybd.ttf、msyhl.ttf三个文件，删除他们。（可以右击选择“显示简介”，来查看同名的字体文件版本号，以免误操作）
5. 复制“用于Office的微软雅黑ttf文件”文件夹里面的3个字体文件，替换原来存在与Word包中的。
6. 重新打开Word，享受快乐的文书生活。



